---
---
### CAP原则

#### CAP的定义

* Consistency (一致性)： “all nodes see the same data at the same time”,即更新操作成功并返回客户端后，所有节点在同一时间的数据完全一致，这就是分布式的一致性。一致性的问题在并发系统中不可避免，对于客户端来说，一致性指的是并发访问时更新过的数据如何获取的问题。从服务端来看，则是更新如何复制分布到整个系统，以保证数据最终一致。
* Availability (可用性):

可用性指“Reads and writes always succeed”，即服务一直可用，而且是正常响应时间。好的可用性主要是指系统能够很好的为用户服务，不出现用户操作失败或者访问超时等用户体验不好的情况。

* Partition Tolerance (分区容错性):

即分布式系统在遇到某节点或网络分区故障的时候，仍然能够对外提供满足一致性和可用性的服务。

#### CAP原则

* CAP原则又称CAP定理，指的是在一个分布式系统中， Consistency（一致性）、 Availability（可用性）、Partition tolerance（分区容错性），三者不可得兼。
* 一致性和可用性，为什么不可能同时成立？答案很简单，因为可能通信失败（即出现分区容错）。

分区容错不放弃的话，那么当分区之间出现网络故障的时候：如果要对外保持强一致性，那么必须要一致后响应client，那么就放弃了A（高可用）；如果要及时响应client，那么故障情况下显然无法使所有分区保持一致，即放弃了C（一致性）。 一般分布式系统，如果丢失了P，那么就不分布式了；这种情况下CP，AP二选一。

#### 应用

* 对于分布式kv，要求强一致性。因此放弃了A，选择CP。比如Raft，要求至少有大部分机器存活，并且在某些网络分区情况下，可能无法服务。

		#### 几大重点
	
	* 服务调度：涉及服务发现、配置管理、弹性伸缩、故障恢复等。
	* 资源调度：涉及对底层资源的调度使用，如计算资源、网络资源和存储资源等。
	* 流量调度：涉及路由、负载均衡、流控、熔断等。
	* 数据调度：涉及数据复本、数据一致性、分布式事务、分库、分表等。
	* 容错处理：涉及隔离、幂等、重试、业务补偿、异步、降级等。
	* 自动化运维：涉及持续集成、持续部署、全栈监控、调用链跟踪等。
